RESUMEN Introducción Se ha identificado un patrón de imagen ''mini brain'' como una señal radiológica para el diagnóstico de mieloma múltiple (MM) y plasmocitomas solitarios en resonancia magnética (RM). Sin embargo, todavía los datos sobre la frecuencia con la que se puede observar y su exactitud diagnóstica real son escasos. Objetivo En el presente estudio, presentamos nuestra serie de casos, discutimos la sensibilidad y la especificidad del mini brain en el diagnóstico de mieloma múltipleplasmocitoma y revisamos la literatura. Métodos La muestra del estudio consistió en pacientes asintomáticos yo sintomáticos consecutivamente diagnosticados con enfermedad vertebral expansiva. Los pacientes fueron evaluados con RM. Se realizó una revisión de la literatura sobre la relación entre la señal radiológica mini brain y el diagnóstico de mieloma múltiple o plasmocitoma. Resultados Cuarenta y siete pacientes fueron evaluados consecutivamente. Entre los cinco pacientes diagnosticados con mieloma múltiple, cuatro tenían un patrón de resonancia magnética de mini brain. La sensibilidad del mini brain fue del 80%. La especificidad fue 97,6%. La precisión fue 95,8%. La sensibilidad y la especificidad fueron del 100% cuando consideramos diagnósticos diferenciales únicamente con lesiones neoplásicas que afectan a la columna vertebral. Conclusiones El ''mini brain '' es una señal factible y confiable para diagnosticar mieloma múltipleplasmocitoma, que guía a los médicos para detección y tratamiento adecuados. Sin embargo, no debería reemplazar la investigación patológica después de la biopsia vertebral. Nivel de Evidencia III; Tipo de Estudio Estudio de caso control.