Resumen:La piomiositis es una infección bacteriana primaria de músculo esquelético. Anteriormente era una enfermedad solo de pacientes de zonas de clima tropical, por lo que se conocía como piomositis tropical. No obstante, se ha dado un aumento en la aparición de casos en zonas no tropicales en especial en pacientes inmunocomprometidos. Esta condición puede asociarse a bacteremia y por ende a la aparición de focos infecciosos de diseminación hematógena. Se reporta un caso de espondilodiscitis bacteriana secundaria a bacteremia, derivada de una piomiositis de músculo iliopsoas. El paciente consulta por lumbalgia y se le diagnostica absceso en musculo psoas, el cual requirió drenaje percutáneo. No obstante, desarrolla paraplejia fláccida y se sospecha compresión medular. La tomografía espinal demuestra compresión a nivel de segmento C5-C6 secundario a espondilodiscitis, que precisó tratamiento quirúrgico y drenaje de colección.Se aisló también Staphylococcus aureus de este sitio. El caso ilustra la diseminación hematógena de una piomiositis hacia proceso vertebral con déficit neurológico, por compresión medular en un paciente inmunocompetente.