Propósito de la revisión: el objetivo de la revisión es delinear el rol del Manejo Quirúrgico del carcinoma metastásico primario de cabeza y cuello. Buscamos reportes en indicaciones, posibles hallazgos y subsecuentes tratamientos. Recientes hallazgos: La punción aspirativa con aguja fina, permite diferenciar la etiología de los nódulos del cuello: melanoma, carcinoma tiroideo, linfoma y otros tumores indiferenciados. La medición de tiroglobulina ayuda a diferenciar una neoplasia de tiroides. El nivel ganglionar afectado I al III incluye el protocolo de paratiroidectomia, amigadalectomía. El nivel ganglionar IV y V el primario es infraclavicular. Extracto: El cáncer metastásico de primario oculto es una neoplasia con confirmación histológica pero con lesión primaria desconocida. Su manejo es controversial y en la mayoría de los casos insuficiente para llegar al diagnóstico, incluso con la autopsia. La aproximación inicial comprende una serie de exámenes de laboratorio e imágenes de alta complejidad que incluyen la tomografía por emisión de positrones con el test de la Flúor 2-Deoxi Glucosa (FDG-PET/CT), los estudios de anatomía patológica son el segundo paso dentro del manejo estándar e incluyen la Punción y Aspiración con Aguja fina (PAAF). La microscopia tradicional no es suficiente para identificar el tumor primario, las tinciones inmunohistoquímicas aunque no son especificas ni sensibles ayudan con ese propósito y aún más la microscopia electrónica. La biopsia o procedimientos más agresivos como la amigdalectomía son conductas a seguir si aún no se ha logrado el diagnóstico. Se presenta una revisión del estado del arte del manejo del Carcinoma Metastásico de Primario Desconocido de Cabeza y Cuello.