Resumen Los virus chikungunya (CHIKV) y dengue (DENV) son arbovirus transmitidos por el mosquito Aedes. La infección por ambos virus es casi privativa de regiones tropicales y subtropicales , pero en los últimos años han aparecido casos en la mayoría de los países, lo que ha aumentado el interés en estos virus. En esta revisión se describe las manifestaciones neurológicas de CHIKV y DENV. Los cuadros neurológicos observados en pacientes infectados por estos virus son en la mayoría de los casos encefalitis y encefalopatía. También hay cuadros de mielitis y encefalomielitis aguda diseminada(ADEM) post infecciosas. Más infrecuentemente se observa compromiso periférico: síndrome de Guillain Barré(SGB) y mononeuritis. La miositis y la parálisis periódica se observan aunque raramente en la infección por DENV. El diagnóstico se realiza por serología Ig M específica o por detección de ARN viral en suero y LCR. El tratamiento es de sostén pues no hay tratamiento específico. Los pacientes con cuadros post infecciosos/inmunomediados se tratan con inmunoglobulina(IG) EV o plasmaféresis(SGB)y con metilprednisolona/IG en pacientes con ADEM. Es fundamental realizar el diagnóstico precoz de la infección por DENV y CHIKV para tratar a tiempo las complicaciones sistémicas y neurológicas, en especial las encefalitis y cuadros postinfecciosos.