Introducción: Colitis linfocítica y enteritis microscópica son causas relativamente comunes de diarrea crónica y ambas se caracterizan por un infiltrado linfocitico intraepitelial. No existen reportes previos de la coexistencia de ambas entidades. Objetivo: Describir las características clínicas e histológicas de los pacientes que presentan este diagnóstico simultáneamente. Material y métodos: Se seleccionaron pacientes adultos con diarrea crónica que tuvieran biopsia simultánea de colon y duodeno tomados el mismo día, durante los años 2010-2016, en el Servicio de Gastroenterología del Hospital Nacional Daniel Alcides Carrión. Se recopiló información clínica del archivo de historias. Las láminas fueron reevaluadas histológicamente por 3 patólogos. Se realizó estudio inmunohistoquímico de linfocitos intraepiteliales para CD8 y CD3 en 6 casos. Resultados: De 63 pacientes con diarrea crónica y biopsia simultánea de duodeno y colon, se identificó un total de 35 pacientes (55,5%) con diagnóstico simultáneo de enteritis microscópica y colitis linfocítica, 80% fueron mujeres. Se identificó anemia en 28,5% de los pacientes e infestación por Blastocystis hominis en el 31,8.%. En enteritis microscópica, el promedio de linfocitos intraepiteliales con CD8 y CD3 fue 40%, mientras que, en colitis linfocítica, el promedio fue de 37,2% para CD3 y 29,2% para CD8. En 11 de los 35 casos, se pudo obtener biopsias de íleon que fueron diagnosticadas como ileitis linfocítica. En 9 casos se diagnosticó colitis eosinofílica asociada a colitis linfocítica. Conclusión: Se encontró coexistencia de colitis linfocítica, enteritis microscópica y en algunos de ileitis linfocítica en un 55,5% pacientes con diarrea crónica con biopsia duodenal y colónica. Estos resultados abren la interrogante sobre si colitis linfocítica y enteritis microscópica son entidades diferentes o constituyen una sola patología que en algunos pacientes afecta varios segmentos del tubo digestivo.