Introdución: La hepatitis viral aguda es un problema común en la India. Los datos mundiales indican que el 5 al 20% es causada por hepatitis no A-E. No hay datos en la India sobre hepatitis no A-E. Objetivo: Se realiza este estudio para evaluar la epidemiología, clínica, factores de riesgo y pronóstico de la hepatitis no A-E. Material y métodos: En este estudio de un solo centro evaluamos a todos los pacientes que se admitieron con clínica de hepatitis viral aguda en nuestro hospital en el periodo de febrero a julio del 2015. Se realizó una historia detallada para evaluar la epidemiología, características clínicas. Se les tomó bilirrubinas, transaminasas y tiempo de protrombina. A cada paciente se le realizó HAV IgM, HEV IgM, HbsAg y anticuerpo anti hepatitis C. Los que fueron negativos se les estudió para hepatitis autoinmune y enfermedad de Wilson. Todos los marcadores virales se repitieron a la semana para confirmar hepatitis no A-E. Resultados: Se incluyeron 256 pacientes, 41 de ellos (15,4%) fueron hepatitis no A-E. Tuvieron más edad (28,55 vs 34,99, p<0,05), pero el mismo género y ubicación urbana. La clasificación media SEC fue A2 en el grupo hepatitis A/E, comparada con 3 en el grupo de no A-E. La duración de los síntomas y el desarrollo clínico fue similar en ambos grupos, siendo la anorexia el malestar general, las náuseas y los vómitos los más frecuentes. El factor de riesgo fue similar, al igual que las transaminasas, mientras que la albúmina fue significativamente menor. El resultado fue similar sin caso alguno de hepatitis fulminante. Conclusión: Los pacientes con hepatitis no A-E tienden a ser mayores, de clase SEC más baja y con valores de albumina más bajos que los pacientes con hepatitis A-E