Introducción: La hipoxia se define como un estado de deficiencia de oxígeno en el organismo. La reducción de la presión parcial de oxigeno como consecuencia de la reducción de la presión atmosférica con la altitud, establece la hipoxia hipobárica, cuyos síntomas pueden ser estudiados durante el entrenamiento fisiológico de altura. Dicha prueba es una herramienta fundamental, para entrenar a los pilotos mediante equipos en tierra que simulan fielmente las condiciones de un vuelo real, con el propósito de que aprendan a reconocer los síntomas y entrenen la forma de manejarlos cuando estén en vuelo. Ejemplo de este tipo de entrenamiento es el realizado en la cámara de altitud o hipobárica. Objetivos: Analizar los efectos de la hipoxia hipobárica en 236 pilotos de avión. Material y Método: Se tomaron los datos estadísticos de los archivos del departamento de investigación del INMAE de pilotos militares sometidos a la prueba de hipoxia en la cámara hipobárica. Se realizó un estudio retrospectivo, descriptivo, el criterio de inclusión fue de pilotos militares activos sometidos a prueba de hipoxia en cámara hipobárica a una altura de 27.500 que presentaron al menos un síntoma durante la prueba, la muestra final incluyó a 236 casos. Resultados: Se analizaron los datos de 236 pilotos de avión, todos ellos fueron hombres, las edades oscilaron entre 20 y 55 años, la edad media fue de 32 (31,76) años +/-6.8. Los síntomas más frecuentes fueron: calor en general (41.5%), describieron calor en todo el cuerpo y en zonas específicas de las cuales la más frecuente fue la cara (55% del total de calor)le siguieron las manos y las plantas de los pies, parestesias (11.8%), vértigo (9.7%), definida como la dificultad respiratoria con sensación de falta de aires la disnea se presentó en cuarto lugar (8.9%) y también se describieron alteraciones de la visión (7.2%) tales como visión nublada, visión en túnel y visión negra. En cuanto al TUC osciló entre 43 y 226 segundos, el promedio fue de 119 segundos. Conclusiones: Los síntomas más frecuentes fueron Calor sobre todo en la cara, manos y pies, parestesias, vértigo, disnea, alteraciones de la visión, palpitaciones, sudoración, temblor, cianosis, dolor de cabeza, alteraciones cognitivas. El TUC osciló entre 43 y 226 segundos, el promedio fue de 119 segundos. Al comparar el TUC con los grupos de edades establecidos (mayores y menores de 40 años), existe diferencia entre el promedio de los menores de 40 años (121 segundos) y mayores de esa edad (110 segundos) que habla a favor de una relación inversa entre ambas variables, es decir, a mayor edad menor TUC, estadísticamente obtuvimos, con una probabilidad entre 98 y 99 %, que después de los 40 años el tuc disminuye aproximadamente 10%.