En otorrinolaringología (ORL) infantil es habitual el hallazgo de pólipos y granulomas de oído en niños que consultan especialmente por otorrea de evolución prolongada. El pólipo y/o granuloma aural es una masa de carácter inflamatorio, que ocupa parte de la luz del conducto auditivo externo, generalmente pediculado, de aspecto congestivo, a veces friable y fácilmente sangrante, cuyo origen generalmente es a nivel de la mucosa del oído medio. Con el objetivo de describir las características clínicas, otológicas, bacteriológicas e histopatológicas de los pólipos y granulomas de oído diagnosticados en un servicio de ORL pediátrico se realizó un estudio prospectivo, descriptivo, observacional y longitudinal. Se estudió a la población pediátrica con diagnóstico de pólipo y/o granuloma aural en su primera consulta en el servicio de ORL del Hospital de Pediatría "Prof. Dr. Juan P. Garrahan". Se incluyeron 75 pacientes en el estudio, evaluados consecutivamente desde el 02 de diciembre 2013 y hasta 30 enero del 2015, con una edad media: 93 meses (rango 2­180). Se realizó otomicroscopía y, en los casos de granulomas y pólipos accesibles, se realizó toma de muestra para estudio bacteriológico e histopatológico y evaluaciones audiológicas y radiológicas con tomografía computarizada (TC) en los casos necesarios. Se indicó el tratamiento médico o quirúrgico adecuado a cada patología. El motivo de consulta principal fue la otorrea como único síntoma en el 81,33% de los casos y, en menor porcentaje, asociada a otros síntomas. Tiempo medio de evolución de los síntomas: 13,5 meses (rango 1-96). No se pudo extraer material en el 20% de los pacientes. Se tomaron muestras para estudio de 60/75 granulomas óticos accesibles. El informe anatomo-patológico fue: granuloma o pólipo inflamatorio en el 50%, tejido epidermoide compatible con colesteatoma en el 41,7%, tuberculosis (TBC) en 3,3%, granuloma por cuerpo extraño en 1,7%, histiocitosis de células de Langerhans (HCL) en 3,3% muestras de pólipos. Se realizó estudio bacteriológico en 57/75 casos. Se desarrollaron gérmenes en 52/57 cultivos. El 32,7% (17/52) fueron cultivos polimicrobianos. Dos casos desarrollaron Mycobacterium tuberculosis. Se observó velamiento de caja, ático o mastoides con erosión ósea en el 46,2% (24/52) de los casos evaluados con TC. Diagnóstico final: colesteatoma 39 pacientes, OMA con pólipo de Scheibe o complicada con mastoiditis 16, OMC simple granulomatosa 13, TBC 2, HCL 2, otitis externa y celulitis en conducto auditivo externo 2 y granuloma a cuerpo extraño 1. Conclusiones: es importante obtener el diagnóstico histológico y microbiológico de los pólipos aurales en niños precozmente para excluir neoplasia u otras enfermedades granulomatosas específicas y evitar cirugías que pueden provocar secuelas al no estar indicadas en el tratamiento adecuado de ciertos tumores e infecciones (AU)